ཨེ་དེ་ནས་དེ་ལ་ད་ལྟ་
ཕལ་ཆེར་སྐྱབས་མེད་མགོན་མེད་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་ན། ཨོ། ད་མཐོང་ས་ནས་དེ་མི་གཅིག་ཤི། མི་དེ་ཤི་ཡོང་དུས་ད་དེ་རིང་འདི་འཆི་གི་ཡོད་དུས་
ད་དེ་ནས་དད་པ་ཡོད་མེད་ལ་སོགས་པ་བསམ་མནོ་གཏོང་དགོས་ལེ་མ་རེད་དེ། འཆི་བ་ཡི་སྐོར་དེ་ལ་ཡང་དང་ཡང་དུ་བསམ་བློ་བཏང་ན།
ད་ད་ལྟ་ནད་ཚབ་ཆེན་པོ་དེ་སླེབས་ནས། དེ་ནས་དེ་ཡིས་ནད་དེ་ཡིས་ཤི་ལེའི་གྲངས་ཀ་དེ་ད་གཅིག་གིས། ཨོ། འཛམ་བུ་གླིང་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ཤི་འོང་བསམ་བསམ་ཧ་ལས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བརྫས།
མ་རེད་བརྫས། རྒྱུན་དུ་
འཛམ་བུ་གླིང་ནས་ཚུར་སྐྱེ་བ་དང་ཤི་བ་གཉིས་གྲངས་ཀ་བརྩིས་ན།
ཉིན་མ་རེའི་ཉིན་མཚན་རེ་རེ་ལ་བར་མེད་པ། བར་མཚམས་མེད་པ་ཕར་ཤི་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཕར་ཤི་ནས་ཚུར་བར་མཚམས་མེད་པ་སྐྱེ་ཡི་ཡོད་རེད། མི་གཅིག་པུ་ལ་བལྟས་ན་དེ་ནས་
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ནང་ནས་མི་གྲངས་དེ་མི་དེ་ཉུང་ཤོས་རེད། ཡིན་ན་ཡང་ཉུང་ཤོས་ཡིན་ན་ཡང་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་བལྟས་ན། དེ་ནས་བར་མཚམས་མེད་པ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཚན་རིག་གིས་བལྟས་ན།
དེ་རེད་དེ་ནས་འཆི་བ་ཡི་དུས་དེ་ད་ལྟའི་ན་ཚ་དེ་གཅིག་པུ་རེད་བསམ་ཡ་ཡོད་མ་རེད། འདི་གློ་བུར་དུ་ཤི་ཡོང་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ། དེ་ནས་ན་ཚ་ཡིས་ད་དེ་གོ་ཡི་ཡོད་རེད། ཚང་མ་འཇིགས་སྣང་སྐྱེ་ཡི་རེད།
ཨོ་ད་མི་མང་པོ་ཞིག་ཤི་ས་རེད་གསུངས། དེས་མ་ཚད་ཀྱིས་གང་མཚམས་ནས། དེ་ནས་དམག་འཁྲུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་གསོད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ལ། སྡུག་སྔལ་གྱི་འོག་ནས། འཇིག་རྟེན་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་དེ་བསམ་ན། དེ་ཐམས་ཅད་
འདི་སྡུག་བསྔལ་བར་མཚམས་མེད་པར། བར་མཚམས་མེད་པར། ན་ཚ་དང་སྡུག་བསྔལ་བསམས་ནས་རྒྱུ་མཚན་ཡོད་རེད། ད་ལྟ་བརླབ་ཆེན་པོ་ཞིག་སླེབས་པའི་སྐབས་ནས། ད་གཞི་ནས་ཚོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་མ་རེད། དེ་རག་
རག་པ་དེ་ཚོར་ནས། ད་ཚོར་ཡང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ད་འདི་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་དང་། དེ་ལས་རྒྱུ་འབྲས། དེ་ལ་སོགས་པའི་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་ཞིབ་ཏུ་བཏང་ནས། ཨ་
ཨེ། གཏང་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད། རང་རང་གིས་རྒྱུན་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས་རེད། རྒྱུ་འབྲས་ཞེས་པ་བསླུ་བ་མེད་པ་རེད་ཟེར།